Bondita, ini...
Apa semua ini?
Tolong jangan lakukan ini.
Ini tidak benar.
Ini salah, Bondita.
Ini sangat salah.
Tuan Suami.
Bondita, apa ini?
Kapan makan jadi
salah Pak Suami?
Dan mengapa saya tidak melakukan ini?
Tidakkah kamu ingin aku
memenuhi tugas seorang istri?
Setiap orang perlu
makan, bukan suami?
Dan paman mertua mengatakan bahwa...
...makanan yang saya
buat juga enak dan sehat.
Ayo, makanlah.
Bondita.  - Diam!
Seseorang tidak boleh berbicara sambil makan.
Ayo, makanlah.
Dan biarkan aku memenuhi tugas itu...
...dari seorang istri yang baik.
Bagaimanapun, itu
adalah tugas seorang istri...
...untuk melayani suaminya, kan?
- Suami!
Apa yang terjadi, Pak Suami?
Makan makananmu.
Bondita, dengarkan aku.
Mulai hari ini kamu tidak
akan memasuki kamarku.
Anda tidak akan membawakan
makanan untuk saya, mengerti?
Dan mulai hari ini...
Sebenarnya mulai sekarang...
...berhenti memanggilku
sebagai Tuan Suami.
Jangan panggil aku Tuan Suami.
Kenapa aku tidak bisa masuk ke kamarmu?
Dan kenapa aku tidak
memanggilmu Tuan Suami?
Saya ingin tahu apa yang
terjadi pada Anda, Tuan Suami.
Daripada menjawab
pertanyaanku...
...kamu menghentikanku
untuk mengatakan apa pun...
...atau melakukan apa pun.
Dulu Anda hanya mengatakan bahwa
pertengkaran hanya akan membawa perubahan.
Ya, Bondita.
Tapi hari ini mengapa argumen saya...
...tidak sampai ke
telinga anda, Pak Suami?
Mengapa Anda tidak mempunyai
jawaban atas pertanyaan saya?
Kenapa aku masuk ke kamarmu...
...mengganggumu, Tuan Suami?
Katakan padaku, Tuan Suami.
Jawab aku, Pak Suami.
'Untuk menambah
ahli waris keluarga.'
'Untuk melahirkan empat-lima...
...anak laki-laki yang sehat adalah tugasnya...
...dari seorang wanita, kan?'
Katakan padaku, Tuan Suami?
Jawab aku, Pak Suami.
Mengapa Anda tidak berbicara
dengan saya, Pak Suami?
Berhenti bicara sekarang, Bondita.
Tolong jangan panggil
aku sebagai Tuan Suami.
Dengarkan aku dan masukkan
hal ini ke dalam pikiranmu.
Mengerti.
Jangan panggil aku sebagai Tuan Suami.
Ada beberapa alasan.
Hanya saja, jangan panggil aku seperti itu.
Dan setelah hari ini...
...kamu tidak akan pernah memasuki kamarku.
Apakah kamu mendengarnya?
Ayo.  Ayo, Bondita.  Silakan.
Baiklah, saya tidak akan datang.
Aku akan mendengarkanmu.
Tapi setidaknya beritahu
saya alasannya, Pak Suami.
Jika setiap wanita bisa berbagi...
...kamar suaminya...
...lalu kenapa bukan aku?
Setidaknya beritahu aku.
Kesalahan apa yang saya lakukan?
Kamulah yang mengatakan...
...bahwa tidak ada yang
berubah bagi seorang gadis...
...setelah dia mendapat menstruasi.
Dia bisa menjalani hidupnya...
... seperti sebelumnya.
Lalu apa yang berubah sekarang?
Mengapa kamu bersikap
berbeda denganku?
Dan sampai kamu tidak
menjawab pertanyaanku...
...Aku tidak akan meninggalkan pintu ini.
Dan tahukah Anda,
jika Anda keras kepala...
...maka aku juga tidak kalah.
'Pergi dari sini Bondita.'
'Jangan terlalu keras kepala.'
'Karena aku juga tidak
bisa membiarkanmu masuk...
...saya juga tidak bisa
keluar dan menjelaskan...
...kenapa aku melakukan ini padamu?'
Simpan semua perlengkapan
untuk ritual secara terpisah...
...dan pastikan Anda
tidak melewatkan apa pun.
Pergi.  - Tentu.
Saya pikir Sampoorna telah
berubah untuk selamanya.
Saya dapat melihat...
...bahwa dia menjalankan
tugasnya sebagai menantu yang baik.
Bahkan Trilochan melihat
perubahan dalam diriku...
...kapan kamu akan
menyadarinya? Percayalah kepadaku.
Saya sangat mendoakan
kesejahteraan Anda dan seluruh keluarga.
Dan jika diperlukan...
...maka saya siap
melakukan apa pun.
Beri aku kesempatan...
...untuk memenangkan kepercayaanmu...
...dengan sepenuh hatimu.
Kemana perginya suami?
Koyli.  - Ya.
Apakah kamu melihat suamiku berkeliling?
Tidak. - 'Koyli.'
- Ya, aku datang.
Saya akan segera kembali.
Bihari.
Ya, Bondita.
- Tahukah kamu dimana suamiku?
Tuan Pengacara telah
pergi menjemput ibumu...
...dari desamu.
Tapi dia telah pergi haji...
...selama enam bulan, kan?
Tuan Pengacara telah mengatakan bahwa...
...dia tidak percaya...
...pamannya.
Dia sendiri ingin
memeriksa apakah...
...ibunya sudah kembali
dari haji atau belum.
Saya senang ibu
Bondita ada di sini.
Setidaknya dia akan bisa...
...untuk menjelaskan
Bondita tentang dia...
... tanggung jawab perkawinan yang baru.
'Bahkan aku sangat senang
mengetahui ibu akan ada di sini.'
'Sekarang dengar, aku akan
mengadu tentang suami pada ibuku.'
'Kemudian dia akan
menjelaskannya di hadapanku...
...tentang tanggung
jawab seorang suami.'
Rumah itu terkunci.
Lalu kemana perginya Ibu Sumati?
Haruskah saya... Bu.
Ibu Sumati sempat berziarah
bersama penduduk desa.
Ada yang sudah kembali, ada
pula yang masih di sana, bukan?
Bahkan saya sempat menunaikan ibadah
haji tetapi kami semua sudah lama kembali.
Lalu apakah ibu Sumati kembali?
Dia sedang menunggu kembali, kan?
Kenapa dia menunggu di sana sendirian?
Dia juga telah kembali dari
ziarah bersama kami semua.
'Sumati belum
kembali dari ziarah...
...dan orang-orang yang
kembali mengatakan itu...
...dia akan tinggal di sana
selama enam bulan lagi.'
Hari ini ketika semua
orang akan menghiasiku...
...Aku akan terlihat
sangat cantik, kan?
Ini akan sangat menyenangkan.  Benar?
- Ya.
Sangat menyenangkan untuk dihias.
Tapi apapun yang
terjadi setelahnya...
...itu tidak menyenangkan.
Semua kegembiraan berubah
menjadi kesedihan dalam sekejap.
Mengapa?
Jangan hanya sekedar ngobrol santai.
Masih banyak yang harus dilakukan.
Pergi dan hiasi dengan bunga.
Aroma body pack dan
minyak wangi sangat harum.
Begitulah seharusnya.
Mandi hari ini sangat
penting bagi Anda.
Anda akan mencium aroma
melati setelah mandi dengannya.
Benar-benar?
Tapi kenapa aku harus
berbau seperti melati?
Lebah akan tertarik kepada
Anda hanya jika Anda wangi.
Apakah kamu akan membuatku
duduk di taman setelah mandi?
Untuk menarik perhatian lebah.
Mengapa Anda duduk di taman?
Anda akan tinggal di kamar suami
Anda mulai hari ini dan seterusnya.
Dengan dia.  - Ya.
Hari ini kamu akan menjadi
istrinya dalam arti sebenarnya.
Hari ini kamu harus
tampil secantik bulan.
Kamu harus berdandan
untuk suamimu.
Sedikit memerah...
...ketika dia melihatmu.
Dan kemudian, kamu harus tersenyum.
Jika suamimu menyentuhmu...
...maka jangan takut.
Jika gelang atau
gelang kaki Anda putus...
...atau jika Anda
merasa sedikit gelisah.
Ya, anggap saja
itu cinta suamimu.
Mengerti, Bondita?
Sekarang kamu harus hidup
demi kebahagiaan suamimu.
Memenuhi perintahnya...
...adalah tugasmu.
Koyli, aku tidak mengerti
apa yang mereka katakan.
Tapi semua orang tertawa...
... jadi itu pasti
sesuatu yang lucu.
Oleh karena itu, saya juga tertawa.
Tahukah kamu di mana
Ibu Sumati berada?
Saya tidak tahu.
Tapi beberapa hari yang lalu...
...dia pergi ke Tulsipur untuk
memberikan uang untuk kebun mangga.
Dia belum kembali.
Kami pikir, dia pasti
menginap di tempat putrinya.
Terima kasih!
Tulsipur?
'Anirudh pergi ke desa
untuk membawa Bibi Sumati.'
'Sekarang dia pasti sudah mengetahui
bahwa bibinya telah kembali...
...dari ziarah dahulu kala.'
'Sebelum dia menemukan Bibi
Sumati, sebaiknya aku pergi dan...'
Sampoorna.
Kemana kamu pergi?
SAYA...
Para wanita masih di
dalam untuk merayakannya.
Pergi dan tinggallah bersama mereka.
Dan dengarkan...
Jelaskan Bondita...
...apa yang diharapkan
dari seorang istri...
...setelah ritual ini..
Lanjutkan.
Halo, Tuan Trilochan Roy Choudhary!
Halo, Thakur Moshai!
Silakan datang!
Saya senang Anda datang.
Aku akan pergi ke Rangoon...
...untuk memberikan sumbangan
untuk panti asuhan putri kami.
Aku berpikir untuk
bertemu denganmu di jalan.
Saya juga tidak bisa
menghadiri pernikahan Binoy.
Dengar, aku mendapat
hadiah untuk pernikahannya.
Bondita, hari ini setelah ritual
selesai dan kamu pergi ke kamarmu...
...ingat kamu tidak perlu
melepas cadarmu, oke?
Kamu harus menutupi wajahmu
dengan kerudung hari ini.
Tapi kenapa?  Kamu akan
mendandaniku dengan sangat rapi...
...lalu menutupi wajahku?
Lalu bagaimana aku akan melihatnya...
...betapa cantiknya penampilanku?
"Aku harus pergi
mencari tahu tentang bibi."
'Tapi aku terjebak di
sini karena Trilochan.
Anda harus tetap mengenakan cadar...
...sampai suamimu tidak
membuka cadar dari wajah cantikmu.
Itulah ritualnya.
Suami melihat wajahku setiap hari.
Lalu apa yang spesial hari ini?
Ya!  Saya mengerti.  Dia akan
membuka tabir dan melihat wajahku...
...lalu dia akan melihat
wajahku bersinar...
...dan tercengang.
Itu bagus, saya bisa menutupi
wajah saya dengan kerudung...
...dan memiliki 'Rasgulla'
tanpa masalah apa pun.
Dan ingat, ketika Anirudh
memasuki ruangan, berikan dia...
...segelas susu, oke?
Saya tidak akan
memberinya segelas susu.
Dia menyukainya, saya
akan memberinya itu.
Bondita, ini sebuah ritual.
Anda harus melakukan apa yang saya katakan.
Sampoorna...
...jika suami tidak
mau minum susu...
...lalu apakah ada
manfaatnya memberinya susu?
Dan mengapa kita harus
melakukan ritual ini?
Daripada itu, aku
akan minum susunya.
Kamu tidak mengerti?
Ini adalah sebuah ritual.
Dan Anda harus memberinya susu.
Lakukan saja apa yang aku katakan,
aku tidak ingin kamu mengacaukannya.
Mengapa kamu menjadi sangat marah?
Apakah semua baik-baik saja?
Ya.
Apakah Anda memesan
karangan bunga segar?
Ya.  Saya akan pergi dan memeriksanya.
Tunggu!  Saya akan pergi.
- Baiklah.
Ibu Sumati ada di Tulsipur
dan tidak bertemu Bondita?
Itu tidak mungkin.
Mengapa aku merasakan hal itu...
...sesuatu yang buruk
pasti telah terjadi.
Apakah Bunda Sumati sedang ada masalah?
Anirudh pasti sudah tahu...
...bahwa Bibi Sumati telah kembali.
Dan saya yakin dia akan
mencarinya kemanapun di desa.
Dan jika dia datang
ke sini mencarinya...
...maka kita akan dikutuk.
Impianku untuk menjadi
seorang ratu akan hancur.
Jika dia melihat Sumati...
...lalu dia akan membunuh
kami sebelum kamu.
Oh Dewi Kali!
Dia kesakitan meskipun
dia tidak sadarkan diri.
Jika kamu terjebak dalam suatu masalah..
...lalu coba singkirkan itu.
Tapi Sampoorna, bagaimana caranya?
Bagaimana aku tahu?
Kalian berdua bilang...
...bahwa kita harus menahannya di sini.
Sekarang, saya juga sudah menikah...
...kepada Binoy dengan
memanfaatkan ketakutannya.
Apa yang aku tahu?
Kalian berdua memulai ini...
...akhiri untuk selamanya.
Ibu, Bondita sedang menunggu.
Ritualnya sedang berlangsung.
Saya meninggalkan.
Lakukan sesuatu.
'Kita harus mengakhiri permainan ini sekarang.'
Tidak boleh ada gelang
yang tertinggal di tangan Anda.
Semakin banyak gelang yang putus...
...pikirkan saja semakin
suamimu mencintaimu.
Dengan begitu Anda
menyelesaikan semua ritual...
...semakin banyak poin yang
Anda dapatkan dari Anirudh!
Aku juga mendapat
nilai tinggi di sekolah...
...jadi apakah nilaiku akan
berkurang dari Anirudh?
Oke, dengarkan...
...kamu harus mendapatkan
tempat tidur baru di kamarmu besok.
Mengapa?  Apa
masalahnya di ranjang lama?
Tempat tidurmu yang
lama akan rusak hari ini.
Kalau tidak, saya harus
mengatakan bahwa itu pasti rusak!
Saya mencapai Tulsipur hari ini dan...
... mengetahui bahwa
keponakanmu Anirudh...
...akan menjadi pria yang
sudah menikah hari ini!
Ketika saya datang ke sini lain kali,
saya ingin kabar baik tentang seorang bayi.
Dengan mengatakan ini kamu
telah membuatku sangat bahagia!
Aku tidak akan membiarkanmu
pergi dengan tangan kosong hari ini.
Penerbangan Anda ke
Rangoon adalah besok sore!
Jadi aku ingin kamu...
...rasakan keramahtamahan kami.
Siapa yang bisa menolak
keramahtamahan Roy Choudhary.
Apakah saya benar?
Ngomong-ngomong
Trilochan, dimana Anirudh?
Dia telah keluar
dan akan kembali.
Oke.
'Jika semua ritual harus
dilakukan dengan benar...
...lalu Anirudh harus...
...pulang ke rumah
bersama ibu Bondita.'
Apakah ada ritual untuk
memecahkan tempat tidur?
Tempat tidurnya berat sekali
lalu bagaimana bisa pecah?
Ritualmu sudah selesai, kan?
Lalu beritahu saya bagaimana
tempat tidurnya rusak?
Daripada bertanya padaku, kenapa
kamu tidak bertanya pada Anirudh?
Dia akan mengajarimu!
Ya!  Seperti yang dia jelaskan...
...semua bab yang sulit bagiku.
Dia akan mengajariku ini juga!